Baratom, Rezfejii egy palinkasiiveggel konnyeden fejbe sujtotta a Kormanyost, aztan a 
tole megszokott udvariassaggal, mintegy kedvesen invitalva, ahogy a fogorvosok szolitjak be a 
kovetkezo pacienst, vigyorogva odaszolt az uraknak: UParancsol meg valaki?U A Kormanyos 
bezuzott fejjel hanyatlott a veres iivegcserepek koze a padlora, es egy pillanatra, mint vihar elotti 
szelcsend, nemasag allt be. 

A helyzet most ez volt: mi harman voltunk: Rezfejii, Bobi es en. Veliink volt, de nem szamitott 
Csenevesz nevii ujdonsiilt ismerosunk, egy csinos, sovany, nagy szemii suhanc, aki egyik kezevel 
meg mindig a nyakat tapogatta, mivel ez a nyak nehany perccel elobb meg az iment leiitott 
Kormanyos szoros, nagy mancsaiban fuldoklott. Veliink szemben oten alltak, mozdulatlanul es 
tamadasra keszen a UGyilkosokU nevii allastalan matrozok segelyegyesiiletenek tagjai, akik 
karitativ miikodesiiket, a onsegelyezest a szonak abban a szoros ertelmeben iiztek, hogy 
onmagukon segitettek, tekintet nelkiil a segelyezes eszkozeire, amelyek feszitovastol kesig a 
legkiilonbozobbek voltak. Tamadasukat nehany masodpercre elodazta az a koriilmeny, hogy Bobi 
es en nyitott kessel alltunk, mig Rezfejii mar egy szeket tartott magasra. Tisztaban voltunk azzal, 
hogy a legtobb, amit elerhetiink, a menekiiles. A Gyilkosok pozicioja annyival volt kedvezobb, 
hogy elalltak a bejaratot es a sontespolc iranyaba kezdtek huzodni, felkorbe fejlodve. Gyorsan 
odasugtam Rezfejiinek, aki a szekkel allt: UUsd le a lampat!... U Egy kisse megmozditotta a fejet, 
jelezve, hogy megertett. Bal kezevel hirtelen felejiik dobott egy asztalt, es a magasra tartott szeket 
maris a lampahoz lokte. A lampa levereset evszazadok 6ta a gyengebbek torvenye alapjan iizik a 
menekiilni kivano verekedok. 

A sotetseg meg joforman be sem allt, mikor en mar dobtam a szeket az utcara nezo 
kirakatablakba, nyomban utana, meg hullo cserepek kozott repiiltem en, es mire az utcara ertem, 
Csenevesz keskeny arnyeka suhant mellem. Ha Rezfejii es Bobi utanunk akarnak menekiilni, 
vegiik van, mert hatukba kapjak a keseket. 6k az egyetlen helyes strategiai elgondolas alapjan 
belerohantak a Gyilkosok koze, akik eppen szembe kesziilve ugrani, a varatlan osszeiitkozestol 
szetperdiiltek. Bobi atugrotta a sontespolcot, Rezfejii felugrott a polcra, otosevel dobalta az 
iivegeket, es mialatt az ellenfelek megtorpantak egy pillanatra, felboritotta a likorokkel megrakott 
allvanyt, es egy hatalmas ugrassal eltiint Bobi utan a gyekenyajto mogott... Megragadtam 
Csenevesz karjat, es futni kezdriink... Rendorfutty hasitott elesen az ejszakaba... Egy kemeny 
targy iitott a homlokomra, valakit hasba szurtam... Bobi mar tavolabb allt, ugyhogy 
odakiabaltam: □ A regi kikoto feleU. De Csenevesz a Repoublique fele futott, kenytelen voltam 
utanaszaladni... Meg lattam, hogy egy iires telek keritesen kiugrik Rezfejii, utana Bobi es utanuk 

egy hatalmas sotet targy, nyilvan eltevesztette a fejiiket, csorompolve zuhant a kovezetre... 
Rohantunk a Repoublique-on vegig, nyomunkban harom csaholo, diihos kobor kutyaval... 